* Název
Elektronová mikroskopie a Brno

* Krátký popis
Brno je světovým centrem vývoje a výroby elektronových mikroskopů. Pojďme se podívat, jak tyto mikroskopy fungují a k čemu jsou dobré.

* Dlouhý popis
V přednášce se podíváme na to, jak vlastně funguje světelný mikroskop a proč potřebujeme elektronové mikroskopy. Ukážeme si principy funkce jednotlivých typů mikroskopů a dozvíme se, jaké informace o pozorovaném vzorku můžeme z mikroskopů získat. A samozřejmě se podíváme i na vztah elektronové mikroskopie k Brnu.